### SB 8.7.4

> इति तूष्णीं स्थितान्दैत्यान् विलोक्य पुरुषोत्तमः ।
> स्मयमानो विसृज्याग्रं पुच्छं जग्राह सामरः ॥ ४ ॥

*इति*—इस प्रकार; *तूष्णीम्*—मौन; *स्थितान्*—स्थित; *दैत्यान्*—असुरों को; *विलोक्य*—देखकर; *पुरुष-उत्तमः*—भगवान्; *स्मयमानः*—मुस्कराते हुए; *विसृज्य*—छोड़ते हुए; *अग्रम्*—सर्प का अगला भाग; *पुच्छम्*—पिछला भाग; *जगृह*—पकड़ा; *स-अमरः*—देवताओं सहित।

**इस प्रकार असुर देवताओं की इच्छा का विरोध करते हुए मौन रहे। असुरों को देखकर और उनके अभिप्राय को समझकर भगवान् मुस्कराए। बिना किसी वाद-विवाद के उन्होंने सर्प की पूँछ पकड़कर तुरन्त उनके प्रस्ताव को स्वीकार कर लिया और देवताओं ने उनका अनुसरण किया।**
